つまり、晏柯が反乱を起こしたのか。
いま帰墟は、まだ動乱が収まっていない。
あなた、またすぐ行ってしまうの？
そうだ。
今度はどれくらい？
また何年も、なんてことはないよね。
あるいは十数年、かもしれない。
帰墟は状況次第だ。
数年で済む時もある。
だが十数年かかる時もある。
じゃあ、あなたはどれくらい？
俺はな…
半年くらいかな。
段の小狐め。
半年か。
それじゃ、見逃すことになるわね。
洛州の花の見頃を。
洛州の牡丹は
いちばん有名なのよ。
本当はね、
来年の春になったら、
牡丹が咲いた頃に
あなたを連れて見に行こうと思ってた。
風は穏やかで、日差しも柔らかくて、
花の香りがふわりと鼻をくすぐる。
風が好きなら、
馬で行ってもいい。
花畑を駆け抜けて。
段の小狐め。
今の自分の言葉、聞いた？
どれだけ欲張りなことを言ったか。
色覚、触覚、嗅覚…
それをまとめて、私に交換するつもり？
できないこともない。
段胥。
風夷が
五感を交換するやり方を
あなたに教えてから、
あなたはますます歯止めが利かなくなったわ。
感覚が一つだけでは、
世のすべてを
完全には感じ取れないでしょう。
俺は戻りたくない。
明日にでも、お前の帰墟へ行きたい。
それで、お前のためにもう一つ
絢爛な宮殿を建ててやる。
絢爛な宮殿を。
じゃあ、
もう一つ、造らなきゃいけないの？
羽を広げる孔雀まで？
ほかの霊には見えないのに、
私だけが
帰墟で
そんな宮殿を持つなんて、
面白いじゃない。
それに、俺が色覚を
お前に交換したら、
お前も色が見えるようになる。
想像しただけで衝撃だろ。
色の見分けも楽になるしな。
それでも、私は綺麗だとは思わない。
絶対に綺麗に建ててみせる。
ついに蔚州を落としたぞ！
次はどこを攻める？
次は――
全力で攻め落とすべきは
攸州だろう。
そうだ！攸州だ、攸州を攻めるぞ！
陛下の勅命を申し渡す！
陛下のご命令により、
段胥に、
寡兵で大軍を破り、幾度も奇功を立てた。
このたび大梁のため蔚州を奪還した功により、
ここに任ずる。
天下兵馬大元帥。
三軍を統べよ。
以上、勅命である。
陛下のご恩に感謝いたします。
段帥、おめでとうございます。
よし！
いいぞ！
実に見事だ！
出世したな！
これからは
段将軍とは呼べねえぞ。
これからは俺たち、
段帥と呼ばなきゃな！
段帥！
段帥！段帥！段帥！
この時にさ、
韓の兄弟が生きていたら
もっとよかったのにな。
ああ、もっとな。
三哥！
小小姐姐に会いに行くんだろ？
この数日、
軍営のうまいものを
全部かき集めてたし。
全部、
小小姐姐に渡すんだろ。
お前は口が達者だな。
三哥はひいきしすぎだよ。
まだ俺についてくるのか？
さっさと訓練に戻れ。
三哥、
俺、小小姐姐に
どれだけ会ってないと思ってるんだよ。
いつも一人で独り占めするなよ。
本尊は、この女児紅の
芳醇で華やかな香りを覚えている。
小小姐姐、
これは三哥が道中で摘んだんだ。
君にやるよ。
せっかく味覚を一度交換できたのに、
軍営じゃ条件が限られててさ。
食材も質素なんだ。
この椿の蜜は、そのまま吸える。
甘くてうまいぞ。
試してみて。
すっきり甘い。
花の香りもするわ。
飴細工よりおいしい。
じゃあ次は、これも試してみろ。
口の中にまだ残ってる、
蜜の爽やかな甘さがあるから、
どの食べ物も
ずいぶん旨みが増して感じるはずだ。
小小姐姐、
これももう一口食べてみて。
俺がいちばん好きな肉餅だ。
こんなにうまいなら、
一度に8個も食うわけだ。
小小姐姐、
もう食べちゃだめだ。
もう10個も食べたぞ。
じゃあ、やめとく。
とっくに食べ終わってたくせに。
ご先祖さま！
うまいもの食って、酒まで飲んで、
俺を呼ばないなんて！
俺は戦場で
みんなのために護符を描いて苦労してたのに。
お前らは呑気なもんだな。
国師。
お疲れさまでした。
こいつは疲れてないさ。
喜んでやってるんだ。
ちょうどいいところに来た。
俺、冷たい酒醸が飲みたい。
老祖宗は本当に楽しみ方をご存じだ
来た途端にこき使うんだから
まさか
いつか
老祖宗と一緒に
花を愛でて酒を飲めるなんて
人の世の楽しみが
また一つ増えましたね
ただ
段帥が今この時に五感を交換して
戦場での働きに支障が出ませんか
今は戦況が少し落ち着いています
私は味覚を替えるだけです
支障はありません
国師、安心してください
三哥の戦闘力なら
味覚を失ったくらいじゃなく
たとえ五感を失っても
敵軍を叩き伏せられますよ
お姉さん
あなたは知らないでしょうけど
三哥がどれほど恐ろしいか
特に私に武芸を教える時なんて
虐待されてるのかと思うほどでした
よくやった
厳しい師からこそ名弟子が出る
老祖宗
あっちへ行って
向こうへ行って
どいて
私は帰墟へ戻る
危険があったら
必ず私を呼ぶのを忘れないで
あなたも自分の身を守って
私のことを想っていて
心配するな
老祖宗は負けない
三哥！
三哥、どうしたの？
沉英
三哥はひとまず大丈夫だ
お前は先に下がれ
私が吐血したことは
誰にも口にするな
でも、三哥…
行け
これは軍令だ
あなたが老祖宗と五感を交換したから
これほどの反噬の痛みを受けたのです
いま五感は衰え
身体の衰弱も深刻です
このまま続けば
おそらく
天寿を全うするのは難しいでしょう
構いません
もう十分です
国師には
このことを
思慕に知らせないでください
今はまだ
治療法はありませんが
あなたがこれ以上
老祖宗と五感を交換しなければ
もしかすると
病状をしばらく抑えられるかもしれません
この損傷のことは最初から承知しています
それが、私が
彼女の傍にいる意味です
彼女のためにできることは
もともと多くありません
それさえできないなら
私は何ができるというんです
だが、お前は自分の身体を削り
寿命を代償にしてそれをしている
老祖宗は喜ぶと思うのか
私が彼女の傍にいられる日々は
もとより多くありません
たぶん
私は彼女のほかの恋人たちと同じように
彼女の記憶の中で
曖昧になり
消えていく
でも、五感の交換は
彼女にとって唯一無二なんです
私の傍で
彼女は
生きている世界を手にした
彼女には幸せでいてほしい
そして、その幸せゆえに
私を覚えていてほしいんです
私は、彼女が普段
身を置くあの世界を味わいました
あまりにも冷え切っていて寂しい
彼女にそんな思いをさせたくない
お前は狂ってる
道理で老祖宗が
お前に落ちるわけだ
もういい
助ける方法を探してやる
ただ、軍営には今、霊薬がない
すぐに南都へ戻る
それでは
国師、どうかお力添えを
兄貴分！
西線で崇軍が襲来しました
攻勢は凄まじいです
慶生から救援要請の軍報が届きました
兵を集めろ
はい！
梁軍は破竹の勢いだ
蔚州はすでに陥落した
これ以上、段胥を生かしてはならない
こんなふうに死なせるだけじゃ
奴には安すぎる
またこいつらか
毒に操られた崇軍め
こいつらがいなければ
俺たちが包囲されるものか
もう少し耐えろ
夏兄貴が
大軍を率いて突破してくれる
三哥！
三哥、大丈夫ですか
三兄さん
どうしたんだ
誰か来い！
至急だ！
段帥を軍営へお運びしろ！
はい！
三兄さん！
三兄さん、もう少し耐えてくれ！
段帥！
持ちこたえてくれ、三兄さん！
霊主が晏柯の罪の証を
帰墟に告示してから
各殿主は即座に忠誠を示しました
嵐が払うように
多くの旧件を片づけました
あなたは毎日、虚霊殿にいるか
さもなければ王殿にいる
俺が付き添ってやっても
退屈で死にそうだ
ついてくると言い張ったのは、あなたよ
何だ？
お前も上奏文を読みたいのか
いくつか回してやる
手伝ってくれよ
こんな長ったらしい文
読んで何が面白いんだ
お前が亓霊殿の殿主だった頃は
上申は全部、晏柯が
お前の代わりに読んでたんだろ
売られても気づかないなんて自業自得だ
お前、わざとだろ
俺に仕返ししてるんだな
この白散行は
気性の荒い奴だが
だが、お前を前にすると
あいつには
怒りをぶつけられない感じがある
それはあいつの自業自得よ
あいつを縛る者が
あなたではなく他人だったら
あいつの性格なら
灰となって消えても屈しないでしょうね
あなたの恋人の話でもしましょう
最近聞いたけれど
彼は人間界で戦の名が高いそうね
いっそ帰墟に呼んで手伝わせたら？
そうすれば離れ離れで済むわ
彼には彼の戦がある
私にも私の戦がある
姜艾おばさま
もう彼の話に逸らさないでください
どうしたの
会いたくなった？
思慕
どうした
うまく言えない
ここ数日、ずっと
何かがおかしい気がする
姜艾おばさま
残りの上奏文は
ひとまずお願いできますか
血が止まらない！
血が黒いぞ！
早く、早く！
矢に毒が塗られている！
どうすればいいんだ！
止まらない！
段帥は今、昏睡したままだ！
早くしろ！
急げ！
こっちだ！
水を持ってきました！
もう一盆、水を替えろ！
早く！水を運べ！
はい！
急げ！
水です！
段胥
まだ血が止まりません！
全員
先に外へ出ろ
しかし…
行け
出ろ！
どうしたらいいんだ…
行け、まず外へ出ろ！
この毒はどう解けばいい
こんな毒は見たことがない
段胥…
段舜息
段の小狐
段胥はどうしたの
大軍が崇軍の伏兵に遭いました
三兄さんと騎兵五千が
三日間、包囲されました
三日間も包囲されたのです
はい
あいつは口がきけなくなったのか
三日も閉じ込められて
私に一言も助けを求めなかったのか
三兄さんは大軍を突破させるために
小隊を率いて崇軍を引きつけました
ところが
天知晓の刺客に
一矢で胸を貫かれました
医師は言いました
この傷は治療できると
ただ…
ただ、この矢に毒がありました
医師によれば
毒の回りが異様に早いそうです
もし明日までに解毒薬がなければ
三兄さんは毒が骨髄まで回ります
もう助かりません
誰が彼を傷つけた
分かっているのは
天知晓の刺客だということだけです
具体的に誰かは不明です
分かった
彼を頼む
明日中に
私が解毒薬を持ち帰る
段胥を射た矢に塗られた毒は
お前が調合したものだな
解毒薬を渡せ
霊主殿下が直々においでとは
やはり段胥が気になるのですね
霊主殿下は
人間界で事を運ぶとき
とても公平だと聞きました
いつも等価交換だとか
何が望みだ
万霊灯だ
お前は晏柯を知っているのか
まさか
北崇の大司祭が
軽蔑していた父親と同じように
悪霊に寝返るとはな
私はただ北崇が安泰であればいい
あらゆる罪と罰は
私が一人で背負う
段胥はお前の力を借りた
比類なき力だ
あいつは死なねばならない
さもなくば
お前は力を失った。
段胥がここまで勝ち残れたのは、
私が助けてやったからだと思っているのか。
霊主殿下。
毒を作ったのは私だ。
解毒薬を知るのは天下で私だけだ。
お前は何をしてもいい。
私のことを、
悪霊の件と合わせて王庭に訴えてもいい。
それでも私は、すぐ自害するだけだ。
万霊灯がないなら、
解毒薬はお前に渡さない。
私はお前には敵わないが、
だがお前も、
私の頭を割って覗くことはできない。
ルーダ。
お前は戦場というものをまるで分かっていない。
だから首を突っ込むべきではない。
お前は司祭にも向いていない。
蒼什のやり方で
天下の人間を支配できるなど、
その発想自体が愚かだ。
お前は一生、
時勢に合わぬ運命にある。
何一つ成し遂げられない。
そして私は――
確かに段胥とは少し縁がある。
だが彼のために、
万霊灯をお前に渡すものか。
その考えは、
あまりにも甘すぎる。
猶予は一日だけだ。
明日になっても解毒薬がなければ、
彼は死ぬ。
人は誰でも死ぬ。
今日死ぬか、明日死ぬかで、
何が違うというのだ。
思慕…。
あの人が私を呼んでいる。
こんな時になって、
ようやく私を呼ぶ気になったのか。
ずいぶん長く、お前たちに会いに来られなかった。
父上。
すぐに仇を討ってみせる。
私には理解できない。
晏柯がなぜそこまで万霊灯を欲しがる。
霊主になりたいのか。
霊主とは何だ。
王座の上にあるのは、
ただ犠牲だけだ。
だが王座を奪い合うこの悪霊どもは、
誰一人としてそれを分かっていない。
犠牲だというだけのことだ。
段胥をもう一人失ったところで、何だ。
彼は数ある犠牲の中の、
ありふれた一部にすぎない。
生と死は巡り、
この世には、
まだいくらでもいる。
彼のような者が。
ただ――
次の結呪人に出会うまで、
数百年は待たねばならないだろう。
たかが数百年だ。
私は待てる。
冷えてくるぞ。
目を覚ませ。
夢はもう終わった。
お前が私を案じる顔は嫌いじゃない。
だが、彼はいつも温かかった。
ここに、お前たちのための
墓碑を立てた。
けれどこの世には、
もうお前たちはいない。
私は永遠に、お前たちを見つけられない。
今こうして話している言葉も、
誰にも聞こえはしない。
別れというのは、
そういうものだ。
段胥も同じだ。
段胥が死ねば、
この世から、
二度と段胥はいなくなる。
まだ味覚があった頃に、
この酒を飲んだことがある。
上等な美酒だった。
万霊灯がなくとも、
私は同じように勝てる。
だが、お前たちは
私に失望するだろうな。
思慕…。
お前は三日も包囲されていた。
私はただ、
丸三日も、
なぜ私に助けを求めなかった。
勝敗は兵家の常です。
私も初めてではありません、
危地に陥るのは。
そのたびに、
あなたを呼び寄せていたら、
あなたもきっと迷惑しきれないでしょう。
それに、
あなたが救うとしても、
救えるのは私一人だけです。
せいぜい沈英を連れて行ける程度。
私は一軍の将です。
兵を捨てて退くわけにはいきません。
何だ、
私が何か間違ったことを言ったか。
あなたは何も間違っていない。
よく考えてみれば、
お前は一度も、
本当に必要な時に私を呼んだことがない。
痛い…。
私はまだ重傷なんだ。
私が傷口をずっと押さえていたのに、
今になってようやく痛みを感じたのか。
お前の五感は、
いつから衰えていた。
五年以上前からです。
晏柯が反逆する前でした。
私に五感を交換したせいで、
そうだろう。
なぜ私に言わなかった。
凡人は本当に脆い。
私の五感は、
もともと常人より敏いのです。
少し鈍っても構いません。
他にどんな感覚が欲しいのですか。
今でもあなたに交換して差し上げられます。
もう要らない。
私のものではないものは、
結局、私のものにはならない。
もう、ここまでにしましょう
段胥
何と言った？
言っただろ
もう終わりにしよう
思慕
三哥、目を覚ましたのね
三哥
三哥、どうしたの？
思慕
三哥
三哥、どうしたの、三哥！
三哥、どこがつらいの？
教えて、三哥
彼女が私にくれた世界を
取り上げてしまった
もう二度と、彼女を見つけられない
三哥、何を言ってるの？
三哥、あなた…
三哥
三哥、どうしたの？
三哥、しっかりして！
三哥